
I-3 :
On veut appliquer sans aucune modification le patron de fonction de la question I-2/ à une
classe Machin définie par l’utilisateur. Quelles caractéristiques doit posséder la classe Machin ? Y at-il
lieu de surcharger certaines fonctions ? Si oui, lesquelles. 

Il suffit de déclarer la fonction template dans la classe Machin,
cependant il faudra définir celle-ci dans le header et non le cpp.
Il n'est pas nécessaire de définir la fonction dans le corps de la classe.

II:
Il n'y a pas de réelle difficulté pour la suite. Une fois la classe set_int réalisée, la passer en template est relativement simple.
Il ne faut pas oublier les template<typename T> et les set_T<T>.
La déclaration des fonctions se font dans la classe, la définition dans le .h de la classe.
Et la subtilité est la déclaration et définition des fonctions amies dans le corps de la classe.